你好，欢迎来到又一期深度解析。
这次我们来看《云、雨与阳光》这个练习。
很多人觉得这个练习挺让人抓狂的，
因为我觉得
放慢节奏、把东西清楚地想象出来，本身就更有挑战。
但也正因为如此，我觉得它是一个非常有用的练习。
这是一个很直接的绘图练习。
你只需要用椭圆、圆形和矩形来画。
我来演示一下我会怎么做。
这一期我不会讲太久。
但希望看一看会对你有帮助。
开头先提一件事，这里有一行代码，
它呈灰色显示，旁边有一个锁图标。
你会在各个练习中看到这样的代码，
那是我给你的一段代码，我觉得它对你来说
非常重要。在这个练习里，要自己算出它其实挺难的。
而且事实上，根本不可能算出来。
有好几种不同的矩形都能行。
所以我把它给了你，确保
你不会在这里把自己绊倒。
如果你看到这样的代码，原因就是这个。
好，我们开始吧。先画一个圆。
和往常一样，这些函数在底部。
以后等我教你什么是方法，还会有方法。
圆需要中心 X、中心 Y、半径，还有颜色。
先看中心 X。我们移过来，我记得说明里说过，对，
所有数字都能被 5 整除。所以我们移过来，只要找到
这个圆的中心。可以看到中心是 75、30。
还可以看到从这里到这里的距离是 15。
还能看到这个圆是黄色的。
运行一下，可以看到黄色的圆已经在正确的位置了。
然后我们有这个
矩形。可以看到左边
这团云朵的位置不对。
那我们来画它。同样的做法。
我们有一个圆，要找到这个圆的中点。
在我看来它是 25、50，
从这里到这里的距离是 10，
颜色是白色。写好后，它就在正确的位置了。
可以看到下一个圆大概在这一圈。
所以我看它的中心点大概在这里。
也就是 40、40。
这个练习我大概有
三四个月没做过了，所以我也不知道这些坐标
对不对。我们看看吧。希望不会差太远。
所以我说它是 40、40、15，
看起来是对的。我觉得确实会变得难一点，
因为圆越来越多了。
你也随时可以退一步，
试着看清这些东西在哪里。
这一个大概是最难的。
但希望你能把这里的圆像这样想象出来。
我就是这么做的。通过想象，我判断中心大概在这里，
也就是 55、40。
从 40 往上 40，到 20，所以半径大约是 20。
现在我们希望运行后这里会发生变化，
它确实变了。所以是对的。
如果我们弄错了，比如写成 15，
那这里就不会变。
希望你能看出来，它就是不够大。
在那种情况下，也许更简单的办法是
先把这两行注释掉，然后就能看出这里有点偏。
永远不要害怕把代码注释掉。
你会发现，不只在绘图练习里，在各种场合中，
人们都经常把一部分代码注释掉，好专注于其他部分。
这招非常好用。
总之，最后一个圆。我先把这里改回原样。
20。我们把这个剪掉。好，20。
同样，它在这边。你可以看到，其实这是对称的。
所以可以看出它会和第一个很像，
只是在另一边。
我们现在对对称已经很了解了。
所以我们可以说，好，这朵云现在就在这里了。
然后我们可以看看这些雨滴。
雨滴，用椭圆。
椭圆总是更难一点，因为它有两个不同的半径。
但我们知道水平半径是 3 个这样的单位。
这个我告诉过你。所以 Radius X 是 3。
我很确定这个是 5，因为它看起来稍微大一点。
我们还知道它们是蓝色的。
那么
我们来
找位置。同样，这也挺简单的。
你直接量就行。所以这一个是 30、70。
我总是拼不对 ellipse，老是写成 ellipsis。
就这样。
我们有五个雨滴。
我们把五个都放进去。
我们知道第 1、2、3 个是一样的。
所以如果先做上面这几个，我们知道唯一变化的是 X。
我们知道第一个是 30，下一个是 50，
所以可以很有把握地猜到再下一个不是 80，而是 70。
50 加 20。还可以看到这几个在它们中间。
所以用一点逻辑就能算出它们会是 40 和 60，
量一下还能看出这几个会是 80，
希望这样就完成了。
云这部分可能有点难。我知道你们有些人可能在那里卡了一下，
但希望这是一次很好的逻辑思考练习。
我想这应该是最后一个纯绘图练习了。
接下来我们要，让我先确认一下我说得对不对，
免得说错了被人骂。
还有别的吗？后面还有一个《乱序的房子》练习，
我们会在里面把东西挪来挪去，但是，
我很确定这是你最后一个要画新东西的练习了。
然后我们会进入一些有趣得多的概念，并开始
把它们引入进来。所以你能坚持做完这些练习，做得很好。
希望你解决问题的能力开始启动了。
如果你很久没碰过数学或这类东西，
希望这些练习能让你的大脑重新热身。
如果你经验更丰富一些，
希望你也觉得它们又快又简单。
那我们很快在练习里再见。
感谢观看。